---
title: "关于我"
date: 2026-02-24
avatar: "img/avatar.png"

---

## 我是谁

我是**子涵**，一名大二数学系学生。


## 这是给谁看的？

这是一个关于**我**的网站，我会写一些我以前的经历、我做过的项目、~~我的碎碎念~~。

愈发长大我发现记录是件很重要的事儿，有些事我自己都会忘记；那些影响我的事一直都在，因为：

$$
I_{\mathrm{Now}} = \int_{t_{\mathrm{born}}}^{t_{\mathrm{now}}} f(t) \dif t
$$

~~(看不懂喵)~~

## 本站主要内容

由于我成分比较杂，每一个都开一个板块的话，太乱了，我粗暴的把我的爱好分为五个大板块：

### 数学笔记
高中我用 $\LaTeX$ 和 VSCode 写了 100k+ 字的高中讲义（主要还是高中数学的），到了大一，我用 Obsidian 记笔记，主要是数分高代啥的，总共也有 100k+ 字。

高中的讲义我把它都打成PDF了，用 Obsidian 写的讲义不太好打印（~~有点丑~~），我的讲义大多都是 CC4.0 BY-NC-SA 协议，下面是整合的仓库

[点我进入数学讲义仓库喵](/page/math-repo/)


这个 Blog 支持 KaTeX ，所以我也会更新我的讲义在这儿[点我喵](/categories/数学)

> 注：大学部分的讲义正在用 Obsidian 整理中，后续会陆续上传。



### 软硬理工

软件、硬件我都折腾，包括嵌入式、无线电、算法、桐油等等。

喜欢自己 DIY 一些东西，像是做个节拍器、Talk box 等等。

双证 HAM ,平时不咋通联，喜欢守听、卫星通联、做做天线。

平时喜欢做点小程序、小项目，但我干的一切都是**目的驱动**。

正在学的语言：Python,C,Go

### 视觉艺术

影视前后期、Glitch Art、平面设计、3D 设计、涂鸦、手绘、纪实摄影、交互艺术、魔术、花切。

打小有绘画基础，小学开始用 PS 做案例图，加上后来用 Pr、AE 做视频，比较习惯 Adobe 的交互逻辑。

高中开始纪实摄影，人像、纪实是我主要接触的领域，目前有个按键全部摸花了的尼康 D3100, 搭配镜头群：8mm、70-300mm、50mmF1.8。习惯了手动合焦、瞎猜盲拍。
灯阵：双灯（永诺三代/四代）

涂鸦喜欢 Handstyle ，没玩过喷漆，偶尔写写 Tag 啥的。

![一张 Hello 贴纸](photo12.jpg)

初中接触花切同时学了魔术（~~小资历特有的双修~~），比较喜欢视觉化的魔术，经常接触的也就纸牌和硬币。~~不过现在好多流程都忘了~~。

### 音乐

童子功**钢琴**，后续按顺序学了民谣吉他、电吉他、二胡、小提琴。

比较喜欢 Blues(蓝调) 、Jazz、Hiphop、Rock、Phonk (那咋了)、浪漫时期（舒曼）、Old school、硬核、术力口、孟菲斯等等。

因为玩电吉他、电钢、编曲，比较熟悉软音源、效果器，会打谱、扒点歌。

不局限十二平均律，了解点律制，但也不玩微分音。

特别喜欢校长 AR、揽佬这种 Hustle 风的词，特别是前者的硬核风。

### 体技

乒乓球、滑板、剑玉、花切

初中接触滑板，以前自由式偏多，现在喜欢街式，不会玩碗池，不咋出动作，Ollie 两立。

高中接触乒乓球，开球网1400+（东北地区），大赛陪跑。

剑玉喜欢月面、稻草人这种平衡招，不会tap、线技。

花切喜欢 XCM (新式) 风格，喜欢硬核风，转牌 PB 17min+ ，最高赛事成绩是中国有花切十六强，CH。


---

## 杂类

除了上面这些，我还喜欢*组合技*，例如示波器音乐（音乐、硬件、维修、视觉），穿搭（DIY、硬件、视觉）等等，用一个 Tag 描述不全。

因为我是成长的，所以这个**关于我**的页面将会持续更新。